## 문제에 대한 이해
- 미지인 것은 무엇인가? 자료는 무엇인가? 조건은 무엇인가?
- 조건은 만족될 수 있는가 조건은 미지인것을 결정하기에 충분한가 돈느 불충분한가 또는 과다한가, 또는 모순되는가?
- 그림을 그려보아라. 적절한 기호를 붙여라
- 조건은 여러 부분으로 분해하라. 그것을 써서 나타낼 수 있는가?

## 계획의 작성
- 전에 그 문제를 본일이 있는가? 그렇기 않다면 약간 다른 형태로 된 같은 문제를 본일이 있는가?
- 관련된 문제를 알고 있는가? 유용하게 쓰일 수 있을 듯한 어떤 정리를 알고 있는가?
- 미지인 것을 살펴보아라, 친숙한 문제 중 미지인 것이 같거나 유사한 문제를 생각해 보아라
- 관련된 문제로 전에 풀어 본일이 있는 문제가 있구나 그것을 활용할 수 있을까? 어떤 보조 요소를 도입하면 그것을 활용할 수 있을까?
- 문제를 달리 진술할 수 있을까? 좀 더 다르게 진술 할 수 있을까? 정의로 되돌아가 보자
- 만일 제기된 문제를 풀 수 없다면, 먼저 어느정도 그와 관련된 문제를 풀어 보아라.
    - 보다 쉬운 관련된 문제를 생각해 낼 수 있는가, 보다 일반적인 문제는?, 보다 특수한 문제는, 유사한 문제는?
    - 문제를 부분적으로 풀 수 있는가?
    - 조건 가운데 일부부만 남기고 다른 것은 버려보아라. 그랬을때 미지인 것은 어느 정도까지 정해지는가?
    - 자료로부터 무언가 유용한 것을 이끌어 낼 수 있는가?
    - 미지인 것을 결정하는 데 적절한 다른 자료를 생각해 볼 수 있을까?
    - 새로운 미지인 것과 새로운 자료가 서로 보다 더 가깝게 되도록 하기 위해서 미지인 것이나 자료 또는 필요하다면 두가지를 다 변형 할 수 있을까?
- 자료는 모두 사용하였는가 문제에 포함된 핵심적인 개념은 모두 고려 하였는가?

## 계획의 실행
- 매 단계를 점검하라, 그것이 옳다는 것을 증명할 수 있는가?

## 반성
- 결과를 점검할 수 있는가? 논증과정을 점검할 수 있는가?
- 결과를 다른 방법으로 이끌어 낼 수 있는가? 그것을 한눈에 알 수 있는가?
- 결과나 방법을 어떤 다른 문제에 활용할 수 있는가?

# 1. 이해
1. 미지 :  경로의 값의 합이 와 같은 경로의 개수를 targetSum
2. 자료 : root, targetSum
3. 조건(자취) : 경로는 루트나 리프에서 시작하거나 끝날 필요는 없지만 아래로 향해야 합니다

# 2. 계획
- 시간 복잡도 상한(3억) :0, 1000 -> N^2해도 괜찮은 크기
- int overFlow 가능성 : O
1. 유사한 문제 : targetSum 문제 -> 갱신을 했음, 기존문제하고 다른점
2. 유사한 문제와 다른 부분 : 부모가 포하모디지 않을 수 있다는점
3. 문제를 다르게 진술하기 : 각 노드에서 맞는 합이 있는지 확인하기 
4. 만일 제기된 문제를 풀 수 없다면(불확실한 방법 적기) :
5. 선행 :
   - 탐색이 끝나면 count 반환 4 -> 아니면 전역으로 count해주던가, 템플릿 중에 뭐가 좋은지는 모르겠네
   - 10은 자식 노드에서 내린거 count 합쳐주기  2+1
   
# 3. 실행 
1. 기능(예시 포함) :

# 4. 반성
1. 다른 방법으로 풀 수 있는가?: DP로도 가능 한듯함
2. 결과나 방법을 다른 문제에 활용할 수 있는가 ?: targetSum 내리는 갱신에서 가능

# 5. 패턴 코드
1. 내리면서 갱신
2. 올리면서 종합
```text
뺴주면서 targetSum이 맞는지 확인
```
https://leetcode.com/problems/path-sum-iii/submissions/1813033923


9가 나왔는데? 왜 9가 나왔지?
- 이것부터, 먼저 예측하지 말고, 로직에서 나오는 순서대로 적어
- 아.. .특정 변수들만 순서대로 나오게 하는건 없나..?, 내가 만들려니깐 귀찮네
- root, targetSum, count, newTargetSum
- 10, (8,0), -2
- 5 (-2, 0), -7
- 3 -7 0 -10
- 3 -13 
다 적지 말고, 순서대로 도는 거 보면서, 예를들면, count가 왜 증가하지 같은거, 그러면 count만 보고 
노드 마다 N번 도는건 맞는거 같은

궁금한데, targetVM이 뭘까?, 코드 실행시키면 이렇게 나오는ㄷㄱ

---

답지에서는 merge를 쓰네, 나도 다음에쓰면 괜찮을 것 같다.
Prefix Sum + HashMap도 괜찮을듯 