## 문제에 대한 이해
- 미지인 것은 무엇인가? 자료는 무엇인가? 조건은 무엇인가?
- 조건은 만족될 수 있는가 조건은 미지인것을 결정하기에 충분한가 돈느 불충분한가 또는 과다한가, 또는 모순되는가?
- 그림을 그려보아라. 적절한 기호를 붙여라
- 조건은 여러 부분으로 분해하라. 그것을 써서 나타낼 수 있는가?

## 계획의 작성
- 전에 그 문제를 본일이 있는가? 그렇기 않다면 약간 다른 형태로 된 같은 문제를 본일이 있는가?
- 관련된 문제를 알고 있는가? 유용하게 쓰일 수 있을 듯한 어떤 정리를 알고 있는가?
- 미지인 것을 살펴보아라, 친숙한 문제 중 미지인 것이 같거나 유사한 문제를 생각해 보아라
- 관련된 문제로 전에 풀어 본일이 있는 문제가 있구나 그것을 활용할 수 있을까? 어떤 보조 요소를 도입하면 그것을 활용할 수 있을까?
- 문제를 달리 진술할 수 있을까? 좀 더 다르게 진술 할 수 있을까? 정의로 되돌아가 보자
- 만일 제기된 문제를 풀 수 없다면, 먼저 어느정도 그와 관련된 문제를 풀어 보아라.
    - 보다 쉬운 관련된 문제를 생각해 낼 수 있는가, 보다 일반적인 문제는?, 보다 특수한 문제는, 유사한 문제는?
    - 문제를 부분적으로 풀 수 있는가?
    - 조건 가운데 일부부만 남기고 다른 것은 버려보아라. 그랬을때 미지인 것은 어느 정도까지 정해지는가?
    - 자료로부터 무언가 유용한 것을 이끌어 낼 수 있는가?
    - 미지인 것을 결정하는 데 적절한 다른 자료를 생각해 볼 수 있을까?
    - 새로운 미지인 것과 새로운 자료가 서로 보다 더 가깝게 되도록 하기 위해서 미지인 것이나 자료 또는 필요하다면 두가지를 다 변형 할 수 있을까?
- 자료는 모두 사용하였는가 문제에 포함된 핵심적인 개념은 모두 고려 하였는가?

## 계획의 실행
- 매 단계를 점검하라, 그것이 옳다는 것을 증명할 수 있는가?

## 반성
- 결과를 점검할 수 있는가? 논증과정을 점검할 수 있는가?
- 결과를 다른 방법으로 이끌어 낼 수 있는가? 그것을 한눈에 알 수 있는가?
- 결과나 방법을 어떤 다른 문제에 활용할 수 있는가?

----
# 1. 이해
1. 미지 : 사각형에 도달하는데 피룡한 최소 주사위 굴림 횟수를 반환
2. 자료 : board(행렬)-n^2
3. 조건(자취) :
- 시작점 : board[n - 1][0]
- next(주사위) : [curr + 1, min(curr + 6, n2)]까지 돌아갑니다
- 이동 중에 사다리와 뱀이 있으면, 무조건 이동해야 합니다.
  - -1이 아니면 사다리, 1과 N^2은 없음
  - 주사위 하나당 사다리와 뱀은 한번씩 움직일 수 있습니다.
  - 근데 어디로 이동할 수 있지? 15번쨰라고 적혀있긴하네요, 선형으로 풀어서 하던지 해야겠는데
  - 첫쨰 칸과 마지막 칸은 뱀과 사다리를 탈 수 없습니다.
- 목적지에 도달할 수 없다면 -1을 반환

# 2. 계획
- 시간 복잡도 상한(3억) : N=20^2이여서 N^2도 가능
1. 유사한 문제 : 최소 -> BFS
2. 문제를 다르게 진술하기 : 6번을 굴릴건데, 가장 빨리 도착하는 경우 구해, 대신 중간에 건너 뛰는거 있어~
3. 만일 제기된 문제를 풀 수 없다면(불확실한 방법 적기) :
4. 선행 :
- 6개 한꺼번에 보내는거랑 stat랑, 상하좌우로 움직이는게 아니니깐, flatMap으로 평평하게 해주는거

# 3. 실행 
1. 기능(예시 포함) :

# 4. 반성
1. 다른 방법으로 풀 수 있는가?: 다른 방법으로 푸는 건 모르겠음, 좀 더 생각을 해봐야할듯
2. 결과나 방법을 다른 문제에 활용할 수 있는가 ?: BFS 템플릿과, 상하좌우가 아닌 문제는 flat할 수 있다는거

# 5. 패턴 코드
```text

```

https://leetcode.com/problems/snakes-and-ladders/submissions/1809419765