## 문제에 대한 이해
- 미지인 것은 무엇인가? 자료는 무엇인가? 조건은 무엇인가?
- 조건은 만족될 수 있는가 조건은 미지인것을 결정하기에 충분한가 돈느 불충분한가 또는 과다한가, 또는 모순되는가?
- 그림을 그려보아라. 적절한 기호를 붙여라
- 조건은 여러 부분으로 분해하라. 그것을 써서 나타낼 수 있는가?

## 계획의 작성
- 전에 그 문제를 본일이 있는가? 그렇기 않다면 약간 다른 형태로 된 같은 문제를 본일이 있는가?
- 관련된 문제를 알고 있는가? 유용하게 쓰일 수 있을 듯한 어떤 정리를 알고 있는가?
- 미지인 것을 살펴보아라, 친숙한 문제 중 미지인 것이 같거나 유사한 문제를 생각해 보아라
- 관련된 문제로 전에 풀어 본일이 있는 문제가 있구나 그것을 활용할 수 있을까? 어떤 보조 요소를 도입하면 그것을 활용할 수 있을까?
- 문제를 달리 진술할 수 있을까? 좀 더 다르게 진술 할 수 있을까? 정의로 되돌아가 보자
- 만일 제기된 문제를 풀 수 없다면, 먼저 어느정도 그와 관련된 문제를 풀어 보아라.
    - 보다 쉬운 관련된 문제를 생각해 낼 수 있는가, 보다 일반적인 문제는?, 보다 특수한 문제는, 유사한 문제는?
    - 문제를 부분적으로 풀 수 있는가?
    - 조건 가운데 일부부만 남기고 다른 것은 버려보아라. 그랬을때 미지인 것은 어느 정도까지 정해지는가?
    - 자료로부터 무언가 유용한 것을 이끌어 낼 수 있는가?
    - 미지인 것을 결정하는 데 적절한 다른 자료를 생각해 볼 수 있을까?
    - 새로운 미지인 것과 새로운 자료가 서로 보다 더 가깝게 되도록 하기 위해서 미지인 것이나 자료 또는 필요하다면 두가지를 다 변형 할 수 있을까?
- 자료는 모두 사용하였는가 문제에 포함된 핵심적인 개념은 모두 고려 하였는가?

## 계획의 실행
- 매 단계를 점검하라, 그것이 옳다는 것을 증명할 수 있는가?

## 반성
- 결과를 점검할 수 있는가? 논증과정을 점검할 수 있는가?
- 결과를 다른 방법으로 이끌어 낼 수 있는가? 그것을 한눈에 알 수 있는가?
- 결과나 방법을 어떤 다른 문제에 활용할 수 있는가?

----
- 선행, 집합이 통하는 문제유형 알아보기
# 1. 이해
1. 미지(어절) : 수익
2. 자료 : 당일 가격을 나타내는 prices, 거래수수료 fee
3. 조건(집합s) :
- 최대
- 다시 구매하기 전에 주식을 매도 해야합니다
- 거래 수수료는 주식 매수 및 매도 시마다 한 번만 부과됩니다. -> 매도 할떄 한번만 부과

# 2. 계획 - 포기는 자료로부터 유의미한 진행이 불가하다면
- 시간 복잡도 상한(3억, 1억-8) : 5 * 10^4 -> 한번만 돌려야됨
- int overFlow 가능성 :
1. 유사한 문제 : 주식 구매하는 문제
2. 유사한 문제와 다른 부분 : 수수료
3. 문제를 다르게 진술하기 : 
4. 선행(내집합, 연립 방정식) :
   - 구매 혹은 판매 +) 구매후 아무것도 안할떄, 판매후 아무것도 안할떄 생각
   - 각각의 스텝에서는 수수료를 포함해야함, 아 근데,, 아무것도 안하는거 이거 구매하고도 아무것도 안할 수도 있고 판매하고도 안할 수도 있는데
   - 주식을 가지고 있을떄 -> 이전에 주식을 가지고 있지 않고 지금 구매 + 수수료, 이전에 가지고 있고 그냥 유지 
   - 주식을 가지고 있지 않을떄 -> 이전에 주식을 가지고 있고 지금 판매 + 수수료, 이전에 가지고 있지 않고 그냥 유지 
   - 이 케이스들 Max비교, 추가로 내가 궁금한건, 과거 -> 현재로 간다면
   - 최대인걸 보장할 수 있나? 물론 지금 이득이 최대인 순으로 진행 하고 있지만
   - 항상 최대인걸 보장할 수 있나?
   - 아 그리고 결과 값은 n-1에 holding, Not holding 비교로 Not Holding이 최대일 것 같긴한데, 주식을 안팔고 있으면 손해니깐 끝까지
     - Not Holding으로 해보자
5. 만일 제기된 문제를 풀 수 없다면(막히는 부분 예시) :

# 3. 실행 
1. 기능(예시 포함) :

# 4. 반성
1. 다른 방법으로 풀 수 있는가?:
2. 결과나 방법을 다른 문제에 활용할 수 있는가?:


https://leetcode.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-with-transaction-fee/submissions/1828986529
- 항상 최대인걸 보장할 수 있나?
  - 그리디 느낌이긴한데... 좀 찜찜하긴하네