## 문제에 대한 이해
- 미지인 것은 무엇인가? 자료는 무엇인가? 조건은 무엇인가?
- 조건은 만족될 수 있는가 조건은 미지인것을 결정하기에 충분한가 돈느 불충분한가 또는 과다한가, 또는 모순되는가?
- 그림을 그려보아라. 적절한 기호를 붙여라
- 조건은 여러 부분으로 분해하라. 그것을 써서 나타낼 수 있는가?

## 계획의 작성
- 전에 그 문제를 본일이 있는가? 그렇기 않다면 약간 다른 형태로 된 같은 문제를 본일이 있는가?
- 관련된 문제를 알고 있는가? 유용하게 쓰일 수 있을 듯한 어떤 정리를 알고 있는가?
- 미지인 것을 살펴보아라, 친숙한 문제 중 미지인 것이 같거나 유사한 문제를 생각해 보아라
- 관련된 문제로 전에 풀어 본일이 있는 문제가 있구나 그것을 활용할 수 있을까? 어떤 보조 요소를 도입하면 그것을 활용할 수 있을까?
- 문제를 달리 진술할 수 있을까? 좀 더 다르게 진술 할 수 있을까? 정의로 되돌아가 보자
- 만일 제기된 문제를 풀 수 없다면, 먼저 어느정도 그와 관련된 문제를 풀어 보아라.
    - 보다 쉬운 관련된 문제를 생각해 낼 수 있는가, 보다 일반적인 문제는?, 보다 특수한 문제는, 유사한 문제는?
    - 문제를 부분적으로 풀 수 있는가?
    - 조건 가운데 일부부만 남기고 다른 것은 버려보아라. 그랬을때 미지인 것은 어느 정도까지 정해지는가?
    - 자료로부터 무언가 유용한 것을 이끌어 낼 수 있는가?
    - 미지인 것을 결정하는 데 적절한 다른 자료를 생각해 볼 수 있을까?
    - 새로운 미지인 것과 새로운 자료가 서로 보다 더 가깝게 되도록 하기 위해서 미지인 것이나 자료 또는 필요하다면 두가지를 다 변형 할 수 있을까?
- 자료는 모두 사용하였는가 문제에 포함된 핵심적인 개념은 모두 고려 하였는가?

## 계획의 실행
- 매 단계를 점검하라, 그것이 옳다는 것을 증명할 수 있는가?

## 반성
- 결과를 점검할 수 있는가? 논증과정을 점검할 수 있는가?
- 결과를 다른 방법으로 이끌어 낼 수 있는가? 그것을 한눈에 알 수 있는가?
- 결과나 방법을 어떤 다른 문제에 활용할 수 있는가?

----

# 1. 이해
1. 미지(집합좁히기) : 최대 총 가치를 반환
2. 자료 : piles -> 코인 n 더미, k -> 번 꺼내서 지갑에 넣을 수 있다.
3. 조건(집합s) :
- piles는 스택 더미 ->  
- k번 꺼낼 수 있다
4. 선행(연립 방정식) :
- 둘 중 하나 선택가능
- 101을 고르려면, 기존 데이터를 다 저장하긴 하야되는데
- 1을 고르지 어떻게? 이것도 내가 현재이걸 골랐다고 해서 최대가 됨을 보장할 순 없는데 미래에서 가져와야겠다. 
- 100, 8, 7, 1 에서 
- 1,7 둘 중 하나가 골라야되는데, 여기서 고를 수 있는게 한정되어있긴하네, 1은 100, 7 : 7은 8, 1
  - 선택 가능한게, 자기꺼 바로 밑아니면, 상대편 왼쪽 -> 근데 이걸 어떻게 적지 몇차원으로 해야되지?
- 뭐가 필요하지?: 1.현재위치 2.k번 중 남은 횟수 
- 100, 8, 7, 1 이게 갈 수 있는 같은 라인인데, 이걸 돌아야함
- 그리고 이전 단계 1,7 에서 1에서 100, 7에서 8을 선택해서 최대가 101이 될 수 있도록, 근데 이걸 차원으로 표시해야함
  - 차원으로 표시하는 법이 쉽지는 않네
  - k에 따라서 갈 수 있는게 정해짐, 아 근데 이게 미래가 필요한 건가는 모르겠네, => 1,7 같은 가짓수가 늘어나는데, 이게 선택할 수 있는게 중복이 되네
  - 작은 거에서 시작을 해볼까?, 다만 작은 거에서 시작을 하면 전체 다 돌려야함, 케이스를 그래서 불가, 그래서 뒤에서 부터 해야됨
- 아니면 100에서 바로 갈 수 없는걸 100의 경우엔느 근데 1,7,8, 100이 아니라 7, 100인데
- 아 어렵다 근데, 차원 표시 하는게 어렵네, 차원을 그냥 선택 변수로만 해야되나?
  - 본인이 갈 수 있는 레벨이 어느정도인지 모르겠는데;;
  - 아니 그래도 Max 비교를 할때, 상대편 어느정도 내려가는지는 K로 하자
- 일단 내일 마저하고, stock문제를 푸는데, 감을 못잡겠는데;;
  - 100에서 그러면 다른 애들이랑 비교를 해줘야되는데, 7이랑 할지 8이랑할지 이걸 어떻게 알아

-----
- piles 중에 k를 어떻게 배분할 것인가? -> 대각선으로 하면 (0.2), (1,1), (2,0) 나오는데
  - 이거하고 위치하고 또 어떻게 섞지이거, k를 n개의 더미들에 넣을 수 있는 방법을 찾아야되나?
  - k를 n개에 넣을 수 있는경우, k-1을 n개에 넣을 수 있는 경우 비교해서 
  - k-1를 구할떄 k의 max랑 같이 구할 수 있도록 해야함

# 2. 계획
- 시간 복잡도 상한(3억, 1억-8) : 10^5 한번씩 해야되는데
- int overFlow 가능성 : 없음
1. 유사한 문제 : 최대 수익 
2. 유사한 문제와 다른 부분 : 현재 위치가 2차원, 주식문제는 1차원
3. 문제를 다르게 진술하기 : 
4. 만일 제기된 문제를 풀 수 없다면(막히는 부분 예시) : 

# 3. 실행 
1. 기능(예시 포함) :

# 4. 반성
1. 다른 방법으로 풀 수 있는가?:
2. 결과나 방법을 다른 문제에 활용할 수 있는가?:

- 앞에서 가는거하고 뒤에서 가는거랑 큰차이가 있나?
  - 내 생각에는 그냥 다 구하는 것 같은데, 둘다