# 문제

~~~text
두 문자열 text1와 가 주어지면 text2, 가장 긴 공통 부분 수열의 길이를 반환합니다 . 공통 부분 수열 이 없으면 를 반환합니다 0.

문자열의 하위 시퀀스는 원래 문자열에서 일부 문자(문자가 없을 수도 있음)를 삭제하고 나머지 문자의 상대적 순서를 변경하지 않고 생성된 새 문자열 입니다 .

예를 들어, "ace"는 의 부분 수열입니다 "abcde".
두 문자열의 공통 부분 수열 은 두 문자열 모두에 공통적인 부분 수열입니다.
~~~

# 분석

1. 미지 : 가장 긴 공통 부분 수열의 길이
2. 자료 : 두문자열 text1,2
3. 조건 :

- 하위 시퀀스 : 상대적 순서 변경 x, 일부 문자가 없어도된다
- 공통 부분 수열은 두문자열에서 공통적이 수열

# 풀이

~~~text
예시 1:

입력: text1 = "abcde", text2 = "ace" 
 출력: 3  
 설명: 가장 긴 공통 부분 수열은 "ace"이고 길이는 3입니다.
~~~

1. 하위 시퀀스 구하기
2. 하위 시퀀스에 text2의 부분 수열이 포함 되어 있는지 확인?

-------------------
같으면 length 체크하고, 다르면 넘긴다는 생각?
근데 이게왜 DP지?, 둘다 다르면 어떻게 하게, 투포인터로 하위 시퀀스 구하기

1. 두개가 같을 경우, max+1
2. 두개가 서로 다를 경우 어떤 text1과 text2중 어떤 인덱스를 넘겨줘야 할까?

- 둘다 해보면 되지? 둘다해보고 max가 놓은 걸 올리면 되겠는데?
- 반환갑승 max 그러고 이건 어떻게 해야되나, 수열을 구하는 걸 count 해야되는데?
- max(dp(text1+1, text2), dp(text1, text2+1))

------------

1. 코테에서 현재 코드에서 문제를 어떻게 보지?, 논리가 맞야야 풀 수 있는 것들아닌가?
2. 논리가 나는 맞다고 생각하는데 틀리면 어떻게 하지? -> 분기에 Sout 다넣기

------------

- DP로 변환을 어떻게 하지?, 같은 수 나오는게 있나?
- 어디를 DP로 사용해야되지? 포인터라면 사용할 수 있는곳이...
- 각각 인덱스가 그니깐 특정 인덱스일떄 이거 반복되는것 같은데?,
- text1, text2를 어떻게 DP에 넣어야될 것 같깉한데 -> 이걸 헤시 맵에 넣는 건 조금 그럼

--------------

- 재귀(OK) + DP(변환)가 문제인데, 변환이 문제인데 정말, 좋은 방법 없나 ?

# 링크

- https://leetcode.com/problems/longest-common-subsequence/submissions/1712916708

# 회고

1. pointer++, ++pointer 처리 방식 주의

- dp(text1s, text2s, ++text1Pointer, ++text2Pointer) + 1
- 뒤로 떄리면 이거 함수 실행한 다음에 뒤로떄리네이거

2. DP 매개변수, 지 변수는 서로 독립적이여합니다. pointer++ 보단 pointer+1 사용하
- 밑에 값에 영향이 가는데? 자기자신을 높이지말고 +1된 값을 넣어야될듯, 상태를 유지를 하다 보니깐 영향이 가네, DP할떄 ++ 이거 하지 말자

3. 레코드는 시간초과, 변수 2개 문제들은 레코드 + 맵쓰지말고 이중 배열로 하시죠
- 이중 배열로 해도 터지네..., 이거 또 다른 방법 있나? 
  4. 구분 가능한 값으로 초기화 해야합니다. 나올 수 없는 값으로 초기화
-  이미 다 계산 간거여도 0이여서 계산 했는지 안했는지 구분이 안되서 계속 도네

4. Array에서 equals() 
- System.out.println(new int[]{1, 2}.equals(new int[]{1, 2})); -> false나오네, 요소로 비교를 안해주네 
- == 동등성 비교긴핸, equals()를 해도 배열이여서 주소로 하는 

5. 디버깅 방법

- 분기에 sout을 한번 다 넣어보는 것도 방법

6. DP 구분 방법

- 사용하거나 사용하지 않는 결정이 앞으로 선택할 수 있는 문자 == 선택지가 여러개임(문제에 직접드러나지 않으나 선택지의 자취가 있음)
- 현재 상태를 기록, 위에 상태 같는 부분 적어놓기 

7. 코테 학습법

- 다르면 일단 따라쳐보고 디버깅해보고, 한 문제 1시간
- 다만, 해결할 수 있다고 생각이 들면 시간들여서 풀기 -> 사고방식중에 뭐가 틀렸는지 기록 