## 문제에 대한 이해
- 미지인 것은 무엇인가? 자료는 무엇인가? 조건은 무엇인가?
- 조건은 만족될 수 있는가 조건은 미지인것을 결정하기에 충분한가 돈느 불충분한가 또는 과다한가, 또는 모순되는가?
- 그림을 그려보아라. 적절한 기호를 붙여라
- 조건은 여러 부분으로 분해하라. 그것을 써서 나타낼 수 있는가?

## 계획의 작성
- 전에 그 문제를 본일이 있는가? 그렇기 않다면 약간 다른 형태로 된 같은 문제를 본일이 있는가?
- 관련된 문제를 알고 있는가? 유용하게 쓰일 수 있을 듯한 어떤 정리를 알고 있는가?
- 미지인 것을 살펴보아라, 친숙한 문제 중 미지인 것이 같거나 유사한 문제를 생각해 보아라
- 관련된 문제로 전에 풀어 본일이 있는 문제가 있구나 그것을 활용할 수 있을까? 어떤 보조 요소를 도입하면 그것을 활용할 수 있을까?
- 문제를 달리 진술할 수 있을까? 좀 더 다르게 진술 할 수 있을까? 정의로 되돌아가 보자
- 만일 제기된 문제를 풀 수 없다면, 먼저 어느정도 그와 관련된 문제를 풀어 보아라.
    - 보다 쉬운 관련된 문제를 생각해 낼 수 있는가, 보다 일반적인 문제는?, 보다 특수한 문제는, 유사한 문제는?
    - 문제를 부분적으로 풀 수 있는가?
    - 조건 가운데 일부부만 남기고 다른 것은 버려보아라. 그랬을때 미지인 것은 어느 정도까지 정해지는가?
    - 자료로부터 무언가 유용한 것을 이끌어 낼 수 있는가?
    - 미지인 것을 결정하는 데 적절한 다른 자료를 생각해 볼 수 있을까?
    - 새로운 미지인 것과 새로운 자료가 서로 보다 더 가깝게 되도록 하기 위해서 미지인 것이나 자료 또는 필요하다면 두가지를 다 변형 할 수 있을까?
- 자료는 모두 사용하였는가 문제에 포함된 핵심적인 개념은 모두 고려 하였는가?

## 계획의 실행
- 매 단계를 점검하라, 그것이 옳다는 것을 증명할 수 있는가?

## 반성
- 결과를 점검할 수 있는가? 논증과정을 점검할 수 있는가?
- 결과를 다른 방법으로 이끌어 낼 수 있는가? 그것을 한눈에 알 수 있는가?
- 결과나 방법을 어떤 다른 문제에 활용할 수 있는가?

----

# 1. 이해
1. 미지 : 시험에서 획득할 수 있는 최대 점수 반환
2. 자료 : questions[점수, brainpower]
3. 조건(자취) : 풀면 다음 brainpower만큼 못품, 최대 점수

# 2. 계획
- 시간 복잡도 상한(3억) : NlogN까지만 가능, logN이면 트리이거나 뭐 해야되는데 그건 아니니깐
1. 유사한 문제 : n-2, n-1 안되서 이거랑 최대 비교하는 거랑 비슷한 듯
2. 문제를 다르게 진술하기 : 
- 이전 brainpower를 기준으로 안되는거 vs 현재 점수 + 현재 문제에 도달 할 수 있는 거 -> 최대 비교
- 도달할 수 있는 것중에서 최댓값을 얻을 수 있는 방법이 있나? -> 도달할 수 있는 값을 그떄그떄 찾으면 N^2여서 불가
- N^2를 줄일 방법을 생각해야함 -> 탐색을 하는테 트리로 해볼까? 현재 인덱스 + brainpower로 BST만든 다음
  - 균형이 아니라면 N인데, 균형이면 logN이고 불가
- 뒤에서 부터 채워 나가기
  - 2번째 애들을 8번째 애들보다 먼저 채워
  - 그런다음에 앞에있는 애들을 채울때 이전것을 선택할건지 아니면, 본인이 (인덱스+brainpower+1)의 값을 선택할지 둘중 max
3. 만일 제기된 문제를 풀 수 없다면(불확실한 방법 적기) :
- 부분적으로 풀수는 없을 듯하다. 풀 수 있나?
4. 선행 :
- 뒤에서 부터 하는걸 생각하기는 쉽지 않은데;;

# 3. 실행 
1. 기능(예시 포함) : 

# 4. 반성
1. 다른 방법으로 풀 수 있는가?: N에서 뒤에 에들을 보는건 방법이 모르겠거나 불확실함 
2. 결과나 방법을 다른 문제에 활용할 수 있는가?:

# 5. 패턴 코드
```text

```

https://leetcode.com/problems/solving-questions-with-brainpower/submissions/1807162520

---
- 답지 : 뒤에서 부터 채우고, 풀지 안풀지로 나누기
- 허탈하네,, 이런 생각을 못한다면 틀리는거니깐, 나는 근데 뒤집을 생각을 못하겠는데
- 내가 푼거랑, 전에 max를 이용해서 풑거랑, 나는 max를 순차적으로 저장하진 않았던것 같음, dp에 값을 담긴하지만 
