## 문제에 대한 이해
- 미지인 것은 무엇인가? 자료는 무엇인가? 조건은 무엇인가?
- 조건은 만족될 수 있는가 조건은 미지인것을 결정하기에 충분한가 돈느 불충분한가 또는 과다한가, 또는 모순되는가?
- 그림을 그려보아라. 적절한 기호를 붙여라
- 조건은 여러 부분으로 분해하라. 그것을 써서 나타낼 수 있는가?

## 계획의 작성
- 전에 그 문제를 본일이 있는가? 그렇기 않다면 약간 다른 형태로 된 같은 문제를 본일이 있는가?
- 관련된 문제를 알고 있는가? 유용하게 쓰일 수 있을 듯한 어떤 정리를 알고 있는가?
- 미지인 것을 살펴보아라, 친숙한 문제 중 미지인 것이 같거나 유사한 문제를 생각해 보아라
- 관련된 문제로 전에 풀어 본일이 있는 문제가 있구나 그것을 활용할 수 있을까? 어떤 보조 요소를 도입하면 그것을 활용할 수 있을까?
- 문제를 달리 진술할 수 있을까? 좀 더 다르게 진술 할 수 있을까? 정의로 되돌아가 보자
- 만일 제기된 문제를 풀 수 없다면, 먼저 어느정도 그와 관련된 문제를 풀어 보아라.
    - 보다 쉬운 관련된 문제를 생각해 낼 수 있는가, 보다 일반적인 문제는?, 보다 특수한 문제는, 유사한 문제는?
    - 문제를 부분적으로 풀 수 있는가?
    - 조건 가운데 일부부만 남기고 다른 것은 버려보아라. 그랬을때 미지인 것은 어느 정도까지 정해지는가?
    - 자료로부터 무언가 유용한 것을 이끌어 낼 수 있는가?
    - 미지인 것을 결정하는 데 적절한 다른 자료를 생각해 볼 수 있을까?
    - 새로운 미지인 것과 새로운 자료가 서로 보다 더 가깝게 되도록 하기 위해서 미지인 것이나 자료 또는 필요하다면 두가지를 다 변형 할 수 있을까?
- 자료는 모두 사용하였는가 문제에 포함된 핵심적인 개념은 모두 고려 하였는가?

## 계획의 실행
- 매 단계를 점검하라, 그것이 옳다는 것을 증명할 수 있는가?

## 반성
- 결과를 점검할 수 있는가? 논증과정을 점검할 수 있는가?
- 결과를 다른 방법으로 이끌어 낼 수 있는가? 그것을 한눈에 알 수 있는가?
- 결과나 방법을 어떤 다른 문제에 활용할 수 있는가?

----

# 1. 이해
1. 미지(해집합) : amount를 맞추는데 필요한 최소 동전 개수를 반환, 없으면 -1
2. 자료 : coin, amount
3. 조건(자취) :
- 각 종류의 동전을 무한히 가지고 있다고 가정

# 2. 계획
- 시간 복잡도 상한(3억, 1억-8) : 12여서 여러번 반복가능
- int overFlow 가능성 :
1. 유사한 문제 : 
2. 유사한 문제와 다른 부분 :
3. 문제를 다르게 진술하기 : 
4. 만일 제기된 문제를 풀 수 없다면(불확실한 방법 적기) :
5. 선행 :
- 5가 어디에 있는지 어떻게 알지, 그래도 최소가 되려면 있는 수중에서 최대를 골라야함
- 근데, 어떻게 섞여서 고를 수 있는 최대를 고르면, 수에 도달을 못하면 어떻게 하지?
- 내 생각은,,, 흐음..11이 나왔잖아 그러면 뭐가 아무튼 나온다는건데, 0부터 11까지 놓고, 
- 거기서 인덱스를 달성할 수 있는 최대 수를 고르는 건 어떤가?
- 10, 9, 6 이 나오는데, 여기서 10을 달성하는 최소 횟수를 또 구해야되는데, 이러면 인덱스 6으로 놓고 6을 달성하는 최소 횟수를 배열에 놓으면 되지 않을까?
  // 뺸수 -> 3가지가 나오는데, 그 중 최소를 고른다.
  // 1을 구할 수 있는 최소 -> 0, -1-
  // 2를 구할 수 있는 최소 -> dp[1], [0], [-1] -> 셋중에 최소

# 3. 실행 
1. 기능(예시 포함) :

# 4. 반성
1. 다른 방법으로 풀 수 있는가?:
2. 결과나 방법을 다른 문제에 활용할 수 있는가 ?:


https://leetcode.com/problems/coin-change/submissions/1820634808