# 핵심
미지를 구하는 방법을 그대로 가지고 내려가법

# 분석

1. 미지(반환) : |부모 - 자식|의 최댓값 -> 최댓값
2. 자료 : 하나의 이진트리
3. 조건 : 
- || 의 최댓값은 갭이 커야함 -> 올려주는게 본인하고 갭이 커야함
- 갭이 클 가능성이 있는 건, 서브트리에서 최대 or 최소여야 될것 같은데
- 트리에서 최대, 최소를 찾는 기능이 있어야 합니다.
4. 분기 : 
- 8 - 7 = 1
- 8 - 1 = 6
- 8 - 14 = 6
- 8 - 13 = 5
데
# 풀이 + 예상동작
- 전역 변수를 쓸 수 밖에 없겠는데? 아니면 max 어떻게 기록해
- 없으면 -1같은 걸 넣어줄 수는 없는데, -1은 최소여 가지고,, 흐음.. 고민중
- -1을 넣고 -1이 올라오면 계산을 안하는 방향으로 가야하나

# 회고
List<Object> objects = List.of(null);
아니 이거 안되는데? ㄹㅈㄷㄹㅈㄷ 처음 알았네
왜 안되게 만들어 놓은거지

Arrays.asList() 애는 또 허용을 하는구만

---

너무 어렵게 푼것 같은데;;
이렇게 나오는거 보니깐, 엣지 케이스들을 처리를 못한 것 같은데
분기 말고 처리해야될게 있을까?


https://leetcode.com/problems/maximum-difference-between-node-and-ancestor/submissions/1757707932

---
분석과정에 뭘더 추가해야할까?, 뭘 더 추가해야 문제가 쉽게 풀릴 수 있을까

이전과는 어떻게 다르게 생각해야 될까? 
문제에서는 부모가 보기에 자식의 최대, 최소만 있으면 되긴한다.
이걸 구하기 위해서는 어떻게 해야할까? 
이전에는 자식의 최대, 최소를 루트 노드에 들어갈떄 마다 구했었는데 
이게 노드 마다 구한다는게 중복이 되는 문제가 있기도하고, 엣지 케이스들이 통과하지 못하는 문제가 있어서 수정해야합니다.

아니면 최대, 최소를 올려줘야하는데, 이러면 최소 4개란 말이지 
아니면 |부모 - 자식|이 값을 최댓값을 올려주던가, 미지잖아 할 수 있을 것 같은데?
left에서 diff 최댓값, right에서 diff 최댓값 계산해서 진행하자

diff로 진행하면 단점이 다음 숫자들은 diff에서 뭘 뺼 수가 없는데 
지금도 root.val로 뺴는게.. 아니 diff를 올려주면 위에 8과의 계산은 어떻게 하라는거지? 
8과의 계산도 그냥 시켜버릴까.. 고민이 되는구만

---

1. 둘중에 maxDiff를 고른다 -> 내가 계산을 할 순 없어, 그럴꺼면 2안으로 가야함, 계산을 해서 올리는 방향으로
- 반환값이 abs diff 이었으면 좋겠다.
- 어떻게 반환값이 abs 일 수 있을까? 흐음...
- 8 - 7 = 1
- 8 - 1 = 6
- 8 - 14 = 6
- 8 - 13 = 5
- 이렇게 나와야되는데
- diff를 구할때 필요한거 

2. 자식이 최대, 최소를 반환한다
- 이전 풀이는 조금 복잡함
- 그리고 중복 순회함

엥간하면 연산할떄는 내려야함, 지금 계속 부모 노드에서 계산하려고하는데 -> (부모 -> 자식으로 비교했잖아)
근데 반환값이 diff...였기도한데

내려서 계산 결과를 받아서 반환해야함, 연산할떄 부모랑 같이해서 내려야한다.


최대 Diff에 필요한게 
최대 diff 계산 &  left diff, right diff끼리 최대 계산
1. 현재 최대, 최소가 필요해서 거기서 diff를 구할 수 있다.

조금 더 회고를 해보자. 리턴 값은 미지가 되는게 맞다. 재귀에서
리턴값 분기를 해야되나?, 어떻게 해야 처음 부터 이걸 생각하지?

최대 diff를 올려서 비교할 생각
자식이 최대 diff를 구하려면 어떤 정보가 필요한가? -> 현재 노드, 최솟 val, 최댓값 val(diff니깐)
이러면 이걸 내려준다고 생각하자, 연산할떄는 올리지말고 내려야함
---
무슨 정보를 들고 내려가면, 리프에서 |부모 - 자식|의 최댓값 이 바로 계산되나

---
최대, 최소 갈아줄떄는 Math.max(), Math.min() 사용

----
https://leetcode.com/problems/maximum-difference-between-node-and-ancestor/submissions/1757962377