## 문제에 대한 이해
- 미지인 것은 무엇인가? 자료는 무엇인가? 조건은 무엇인가?
- 조건은 만족될 수 있는가 조건은 미지인것을 결정하기에 충분한가 돈느 불충분한가 또는 과다한가, 또는 모순되는가?
- 그림을 그려보아라. 적절한 기호를 붙여라
- 조건은 여러 부분으로 분해하라. 그것을 써서 나타낼 수 있는가?

## 계획의 작성
- 전에 그 문제를 본일이 있는가? 그렇기 않다면 약간 다른 형태로 된 같은 문제를 본일이 있는가?
- 관련된 문제를 알고 있는가? 유용하게 쓰일 수 있을 듯한 어떤 정리를 알고 있는가?
- 미지인 것을 살펴보아라, 친숙한 문제 중 미지인 것이 같거나 유사한 문제를 생각해 보아라
- 관련된 문제로 전에 풀어 본일이 있는 문제가 있구나 그것을 활용할 수 있을까? 어떤 보조 요소를 도입하면 그것을 활용할 수 있을까?
- 문제를 달리 진술할 수 있을까? 좀 더 다르게 진술 할 수 있을까? 정의로 되돌아가 보자
- 만일 제기된 문제를 풀 수 없다면, 먼저 어느정도 그와 관련된 문제를 풀어 보아라.
    - 보다 쉬운 관련된 문제를 생각해 낼 수 있는가, 보다 일반적인 문제는?, 보다 특수한 문제는, 유사한 문제는?
    - 문제를 부분적으로 풀 수 있는가?
    - 조건 가운데 일부부만 남기고 다른 것은 버려보아라. 그랬을때 미지인 것은 어느 정도까지 정해지는가?
    - 자료로부터 무언가 유용한 것을 이끌어 낼 수 있는가?
    - 미지인 것을 결정하는 데 적절한 다른 자료를 생각해 볼 수 있을까?
    - 새로운 미지인 것과 새로운 자료가 서로 보다 더 가깝게 되도록 하기 위해서 미지인 것이나 자료 또는 필요하다면 두가지를 다 변형 할 수 있을까?
- 자료는 모두 사용하였는가 문제에 포함된 핵심적인 개념은 모두 고려 하였는가?

## 계획의 실행
- 매 단계를 점검하라, 그것이 옳다는 것을 증명할 수 있는가?

## 반성
- 결과를 점검할 수 있는가? 논증과정을 점검할 수 있는가?
- 결과를 다른 방법으로 이끌어 낼 수 있는가? 그것을 한눈에 알 수 있는가?
- 결과나 방법을 어떤 다른 문제에 활용할 수 있는가?

----

# 1. 이해
1. 미지(해집합) : 가장 긴 공통 부분 수열 의 길이
2. 자료 : 2단어
3. 조건(자취) :
- 하위 시퀀스 는 원래 문자열에서 일부 문자(문자가 없을 수도 있음), 순서가 일치하는 것

# 2. 계획
- 시간 복잡도 상한(3억, 1억-8) :1000이여서 가능
- int overFlow 가능성 :
1. 유사한 문제 : 1DP, 그래프 행렬
2. 유사한 문제와 다른 부분 : 2개를 붙인 느낌, 1DP는 가능한 경우를 다 알려달라
3. 문제를 다르게 진술하기 : 
4. 만일 제기된 문제를 풀 수 없다면(막히는 부분 예시) :
5. 선행 :
- 3이라면,, 아 이거,, 이차원 배열에 두개로 놔야될 것 같은 느낌이 아주강하게 드는데
- 하나 뭐.. 긴거 잡고 진행하면서, 같은게 있으면,+1하고 없으면 그냥 이전꺼 가져오고, 그래야되나?
- 순서가 달라고 상관없고, 한번 순회로 하면 되는데, 상좌대각선위에서 최대값 가져오고, 만약에 현제 값이 같으면 최대에서 +1
- 상좌대각선이 이거 무슨 의미지? -> 참고하는 순서가 다를 수도 있겠는데 
  - 상: 이전에 y에 있는거
  - 좌: 이전에 x에 있는거
  - 상방 대각선: 이전 yx에 있는거
- 같은 거 나오면 상황에 따라서 +1을 하게 해야함
  - 같은게 나와도, (h, gh) -> 앞단에 다른 게 붙어있으면 +1 해야됨
  - 다만, (hb -> hbb) 이렇게 갑자기 같은거에 붙어버리면, 이렇게 붙으면 안됨
    - 같은 bb가 들어가야된다면, 밑에서 들어감
    - 그니깐 앞부분이 같다면, 같은 라인에서는 중복해서 +1할 이유가 없음
      - 앞부분이 같다면 -> 그러면 상좌상방 중에 하나 골라서 +1해주면되나 : 이건 아님 
      - break을 하면 앞부분이 같은지 아닌지 몰라서 안됨, 앞부분이 같은지 안같은지 근데 어떻게알지
      - 숫자가 다르면 앞부분이 다르긴하지, 근데 2개 있는게 ㄹㅇ문제인데, 기초문제니깐 한번 보자

# 3. 실행 
1. 기능(예시 포함) :

# 4. 반성
1. 다른 방법으로 풀 수 있는가?:
2. 결과나 방법을 다른 문제에 활용할 수 있는가 ?:
- 아 시간이 너무 오래 걸렸는데, 이런 짜잘한걸, 엣지 케이스에서 하나씩 틀리는 것들은 어떻게 해야하지
  - 내가 뭘 잘못생각한건데, 이걸 어떻게 잡지

https://leetcode.com/problems/longest-common-subsequence/submissions/1821500457

- 무언가의 최장을 구하는 문제입니다. 둘째, 어떤
- 문자를 사용하거나 사용하지 않는 결정이 앞으로 선택할 수 있는 문자들에 영향
난 왜 안쪽으로 생각했지?, 전에 이렇게 문제를 풀어서 그런가?, 근데 안쪽으로 풀었어도 이떄 어떻게 할거야?로 보면...

같으면 대각선 +1이고 다르면, 상좌에서 최대네,,-> 이유가 뭐지?, 
아 잠시만 이거, 진행 방향인데? 같으면 포인터를 같이 이동하는거고, 
다르면, 둘중하나 max에서 이동하는거고, 
----
dp의 candidate를 진행 방향으로 생각하면 되는구나,
어떻게 보면 투포인터 느낌으로 해석할 수도 있는데, 포인터를 어떻때 어떻게 이동시킬 것인가? 이런 느낌으로도 볼 수 있네
이런 상황에서 너는 어떻게 이동할래?
애매하게 알면 오히려 안좋네 정말 



