## 문제에 대한 이해
- 미지인 것은 무엇인가? 자료는 무엇인가? 조건은 무엇인가?
- 조건은 만족될 수 있는가 조건은 미지인것을 결정하기에 충분한가 돈느 불충분한가 또는 과다한가, 또는 모순되는가?
- 그림을 그려보아라. 적절한 기호를 붙여라
- 조건은 여러 부분으로 분해하라. 그것을 써서 나타낼 수 있는가?

## 계획의 작성
- 전에 그 문제를 본일이 있는가? 그렇기 않다면 약간 다른 형태로 된 같은 문제를 본일이 있는가?
- 관련된 문제를 알고 있는가? 유용하게 쓰일 수 있을 듯한 어떤 정리를 알고 있는가?
- 미지인 것을 살펴보아라, 친숙한 문제 중 미지인 것이 같거나 유사한 문제를 생각해 보아라
- 관련된 문제로 전에 풀어 본일이 있는 문제가 있구나 그것을 활용할 수 있을까? 어떤 보조 요소를 도입하면 그것을 활용할 수 있을까?
- 문제를 달리 진술할 수 있을까? 좀 더 다르게 진술 할 수 있을까? 정의로 되돌아가 보자
- 만일 제기된 문제를 풀 수 없다면, 먼저 어느정도 그와 관련된 문제를 풀어 보아라.
    - 보다 쉬운 관련된 문제를 생각해 낼 수 있는가, 보다 일반적인 문제는?, 보다 특수한 문제는, 유사한 문제는?
    - 문제를 부분적으로 풀 수 있는가?
    - 조건 가운데 일부부만 남기고 다른 것은 버려보아라. 그랬을때 미지인 것은 어느 정도까지 정해지는가?
    - 자료로부터 무언가 유용한 것을 이끌어 낼 수 있는가?
    - 미지인 것을 결정하는 데 적절한 다른 자료를 생각해 볼 수 있을까?
    - 새로운 미지인 것과 새로운 자료가 서로 보다 더 가깝게 되도록 하기 위해서 미지인 것이나 자료 또는 필요하다면 두가지를 다 변형 할 수 있을까?
- 자료는 모두 사용하였는가 문제에 포함된 핵심적인 개념은 모두 고려 하였는가?

## 계획의 실행
- 매 단계를 점검하라, 그것이 옳다는 것을 증명할 수 있는가?

## 반성
- 결과를 점검할 수 있는가? 논증과정을 점검할 수 있는가?
- 결과를 다른 방법으로 이끌어 낼 수 있는가? 그것을 한눈에 알 수 있는가?
- 결과나 방법을 어떤 다른 문제에 활용할 수 있는가?

----
- 선행, 집합이 통하는 문제유형 알아보기
# 1. 이해
1. 미지(어절) : 지갑에 가질 수 있는 [코인의 총가치] -> (합+최대)
2. 자료 : piles -> 동전이 쌓여있는 방식, k -> 몇번 담을 수 있는가?
3. 조건(집합s) :
- 최대
- piles의 윗부분부터 먼저 뽑아야한다

# 2. 계획 - 포기는 자료로부터 유의미한 진행이 불가하다면
- 시간 복잡도 상한(3억, 1억-8) : piles 안의 요소 갯수:2000 -> 2*10^3, k=2000 ->2^10^6 ===> piles를 k번 돌아도 ㄱ괜찮음 
- int overFlow 가능성 : 합을 구하는 문제는 없어서 상관 없을듯
1. 유사한 문제 :  
2. 유사한 문제와 다른 부분 :
3. 문제를 다르게 진술하기 : 
4. 선행(조건 지우기) :
   - 최대라는 거가 가장 문제긴 하네
   - k가 선택할 할 수 있는 범위여서 가장 큰듯, 맞나?, n이 가장 클수도 있을 것 같은데
     - n이 가장 크긴하다. 그다음에 k로 이어질듯 -> 항상 그렇다고 할수는 없음
       - 다만, 전체 갯수보다는 같거나 작다고 되어있긴하네 2000개로
     - 그렇다면 k를 어떻게 골라야하나... k를 고르는 과정이 있을 것 같은데
   - k=1일떄는 Max라고하면 7이지, 다만, 아직 뽑는게 아니니깐, 코인의 총가치는 
   - k=2일떄는 이전 pile위치 + 다른 pile 위치 중에 접근할 수 있는 거 하나, 이전 pile위치에서 그대로 하나 더 내려가던가
   - n개가 있고 이걸 k번 돌면서 뽑아야하나?
   - k가 있고 n번 돌면서 해야되나?, 아니 당연히 갯수로 따지만 k가 적을 수도 있지 안한?, 뭐가 뭐에 포함되는거지?
   - 전체 파일에서 k개를 뽑는건데, 마구잡이로 뽑을 수는 없고 piles의 윗부분부터 뽑아야한다. 
     - -> k번쨰에 갈 수 있는곳이 제한되어있음, k보다 클수도 있지만 k가 있어야 갈 수있는 코인들의 집합이 생김, 뭔가... 내집합으로 보
       - 아니 어떻게 뽑을건데, 내집합 이런 느낌이 아니긴한데 지금은;; 유형이 달라서 그런가
       - 이걸 어떻게 표현해야하지?, 내집합이라기 보다는 표현하기도 막 쉽지는 않은데
       - 그리고 이어지지 않을 수도 있는데, 이걸 표현하지가 어별네, 만약에 1,0,1이라면? 인덱스가?
       - k로 도는게 맞는건가? 이래도? pile[][]로는 돌 수가 없는건가
   - 그리고 어차피 다음 수는 정해져있는거 아닌가?,아 근데 k번쨰에서 고를수 있는 것중에 최대로 하면 예2처럼 있을떄는 어떻게 할 수 가 없늗네
   - 아니 그리고 다른 거에서 +1하면 어디서 +1했는지 따로 적어 놓아야되지않나? 이 과정이 쉽지는 않을 것 같은데
     - 갈 수 있는 곳 중에서 최대를 뽑고, 어디서 뽑았는지랑 인덱스+1해주면 될 것 같은데, -> 아니아니 합을 반환해야되는데
   - 집합이 큰거는 piles[][]인데, 이걸 어떻게 더 잘 사용할 수는 없을까?
   - 아니면 n으로 하고 k번쨰에 뭘 뽑는지 해도 괜찮을 것 같기도 한데, 애초에 범위가 더 넓으니깐
- 위에 한 방법은 집합을 축소하는 방법은 아니긴하지
5. 만일 제기된 문제를 풀 수 없다면(막히는 부분 예시) :

# 3. 실행 
1. 기능(예시 포함) :

# 4. 반성
1. 다른 방법으로 풀 수 있는가?:
2. 결과나 방법을 다른 문제에 활용할 수 있는가?:


- 표현하기가 어렵네...
- 큰 집합에서 작은 집합으로 “줄이는 규칙”을 찾는다
     •	하나 빼기
     •	x만큼 줄이기
     •	한 조각 확정하기
- 생각
  - 전체 집합
  - 전체 집합을 구성하는 변수들 파악
- 흐음... 이건 바로 생각하긴 어려운데...
- 직관적이지도 않아
- 지금 문제가,, 최대를 어떻게 만드는지는 대충알아, 근데 수식? 적으로 표현을 못하네

- 수식적으로 표현 못하는게 문제인데?, 생각한 거를 보면 어떻게 하는지는 아는 것 같은데, 그걸 표현을 못하네
  - 데카르트 방식을 한번 공부해보자

https://leetcode.com/problems/maximum-value-of-k-coins-from-piles/submissions/1830424005